# Руководство работы с git .

## Настройка и создание репозитория :

### git init

  Эта команда создает скрытую папку , новый локальный репозиторий один раз , повторно её запускать не нужно .

## Установка конфигурации глобально

### git config --global user.name "Ваше имя"
### git config --global user.email "ваш@почта.ру"

Эти настройки применяются однажды, после чего их изменение обычно не требуется .

## Работа с файлами :

### git status

Показывает состояние рабочего каталога .

### git add <файл>

Добавляет файл в индекс (стейджинг). 

| Команда    |	  Что делает                                        |
|------------|------------------------------------------------------|
| git add .  | Добавляет новые и изменённые файлы (в текущей папке) |
| git add -A | Добавляет всё — новые , изменённые и удалённые файлы |
| git add -u | Только изменённые и удалённые, без новых             |

### git commit -m "Сообщение"

Фиксирует изменения с комментарием .

### git rm <файл>

Удаляет файл из репозитория.


## Просмотр изменений:

### git diff

Показывает разницу между версиями файлов .

### git log

Выводит список всех комитов которые у нас есть .

Флаги для log

git log -n 5

Ограничение числа коммитов  
Остаётся только указанное количество последних коммитов.

git log branch_name

Команды по веткам  
Ограничивает вывод историей определённых ветвей.

--color

Цветная маркировка объектов  
Использует цвета для выделения важных элементов (например, различий между основными ветвями и отдельными коммитами).


--oneline

Показывает каждый коммит в одну строку, сокращая вывод до минимального количества необходимой информации (хэш-коммита и сообщение):

--decorate

Добавляет дополнительную информацию о каждой строке: показывает ветки и теги, ассоциированные с данным коммитом. Например, рядом с хэшем будут указаны имена ветвей или тегов, связанных с этим коммитом.

--graph

Отображает ASCII-график истории коммитов, показывая визуально ветвление и слияние различных ветвей. Это помогает лучше понимать структуру вашего репозитория и отношения между разными ветвями.

### git commit -m "Сообщение"

Фиксирует изменения с комментарием .

### git rm <файл>

Удаляет файл из репозитория.

## Удалённые репозитории:

### git remote -v

Показывает список удалённых репозиториев.

### git fetch

Загружает изменения из удалённого репозитория в локальную копию проекта , но без слияния этих изменений с вашей текущей веткой. После выполнения команды git fetch, новые коммиты становятся доступными в вашем локальном репозитории, но ваша рабочая копия остаётся неизменённой.

Примеры :

### git fetch origin

+ Проверка новых изменений: Вы можете увидеть, появились ли новые коммиты в удалённом репозитории перед выполнением сливания (merge) или перезагрузки (rebase).

###    git fetch --all
   
+ Получение всех ветвей: Если вы хотите загрузить все ветви и метки из удалённого репозитория

### git log HEAD..origin/main

+ Просмотр изменения структуры ветвления: После выполнения fetch вы сможете видеть обновлённую структуру ветвей и коммитов, используя команду git log.

Как посмотреть загруженные изменения?

Чтобы просмотреть список изменений, полученных командой git fetch, можно воспользоваться следующей командой

### git push

Загружает изменения в удалённый репозиторий.

###  git clone <URL>
  
Клонирует существующий репозиторий.

## Флаг с log

### --oneline

Сокращённый формат коммитов (одна строка на коммит).

### --graph

Визуальная структура ветвлений и слияний.

### --all

Показывает все ветки, не только текущую.

## Работа с ветками:

### git branch

Показывает список веток.

### git branch <имя_ветки>

Создаёт новую ветку.

### git checkout <ветка>

Переключается на указанную ветку.

### git checkout -b имя_ветки

Создаёт ветку и сразу на неё переходит .

### git merge <ветка>

Сливает указанную ветку в текущую.

### git rebase <ветка>

Переписывает коммиты на основе другой ветки.

## Дополнительные команды

### q  и Ctrl + C

команды от зависания

### clear

Очищает вывод в терминале, оставляя только текущую строку ввода. Полезно для упрощения работы с терминалом, особенно при большом количестве вывода.

### Ctrl + S

Горячая клавиша для сохранения файла. Это не Git-команда — она просто сохраняет изменения в файл, но не коммитит их.
